# 行为识别任务二次开发

在产业落地过程中应用行为识别算法，不可避免地会出现希望自定义类型的行为识别，或是对已有行为识别模型的优化，以提升在特定场景下模型的效果。鉴于行为的多样性，我们在本文档通过案例来介绍如何根据期望识别的行为来进行行为识别方案的选择，以及使用PaddleDetection进行行为识别算法二次开发工作，包括：数据准备、模型优化思路和新增行为的开发流程。

## 方案选择
在PaddleDetection中，我们为行为识别提供了多种方案：基于视频、基于分类、基于检测、以及基于骨骼点的行为识别方案，以期望满足不同场景、不同目标行为的需求。对于二次开发，首先我们需要确定我们要采用何种方案来实现行为识别的需求，其核心是要通过对场景和具体行为的分析、并考虑数据采集成本等因素，综合选择一个合适的识别方案。我们在这里简要列举了当前PaddleDetection中所支持的方案的优劣势，供大家参考。

| 方案类型 | 优势 | 劣势 |
| :--: | :--: | :--: |
| 基于视频 | 1.不依赖检测及跟踪模型 <br> 2.可以处理多人共同组成的动作 <br> 3.可以利用外观和场景信息 | 1.数据收集及处理较困难 <br> 2.场景泛化性相对较差 |
| 基于分类 | 1.方案简洁，模型训练简单 <br> 2.数据采集容易 3.可结合跳帧及结果复用逻辑，整体速度快 | 未考虑时序信息，识别准确率一般 |
| 基于检测 | 1.方案简洁，可解释性强，模型训练简单 <br> 2.数据采集容易 3.可结合跳帧及结果复用逻辑，整体速度快 | 1.低分辨率下效果不佳 <br> 2. 密集场景下容易发生动作误匹配 |
| 基于骨骼点 | 1.聚焦动作本身，鲁棒性与泛化性更好 <br> 2.预测速度相对视频方案更快 | 1.难以处理需要外观及场景信息的动作 <br> 2.依赖关键点检测器的精度，遮挡、密集场景表现不佳 <br> 3.数据收集及处理较困难 |

下面我们以PaddleDetection支持的几个具体动作为例，介绍每个动作是为什么使用现有方案的：

### 吸烟
    吸烟动作中具有香烟这个明显特征目标，因此我们可以认为当在某个人物的对应图像中检测到香烟时，该人物即在吸烟动作中。相比于基于视频或基于骨骼点的识别方案，训练检测模型需要采集的是图片级别而非视频级别的数据，可以明显减轻数据收集与标注的难度。此外，目标检测任务具有丰富的预训练模型资源，整体模型的效果会更有保障，

### 打电话
    打电话动作中虽然有手机这个特征目标，但为了区分看手机等动作，以及考虑到在安防场景下打电话动作中会出现较多对手机的遮挡（如手对手机的遮挡、人头对手机的遮挡等等），不利于检测模型正确检测到目标。同时打电话通常持续的时间较长，且人物本身的动作不会发生太大变化，因此可以因此采用帧级别图像分类的策略。
    此外，打电话这个动作主要可以通过上半身判别，我们在训练和预测时采用了半身图片，去除冗余信息以降低模型训练的难度。

### 摔倒
    摔倒是一个明显的时序行为的动作，可由一个人物本身进行区分，具有场景无关的特性。由于PP-Human的场景定位偏向安防监控场景，背景变化较为复杂，且部署上需要考虑到实时性，因此采用了基于骨骼点的行为识别方案，以获得更好的泛化性及运行速度。

### 打架
    与上面的动作不同，打架是一个典型的多人组成的行为（即我们认为不能一个人单独打架）。因此我们不再通过检测与跟踪模型来提取行人及其ID，而是对整体视频片段进行处理。此外，打架场景下各个目标间的互相遮挡极为严重，关键点识别的准确性不高，采用基于骨骼点的方案难以保证精度。


## 数据准备

### 基于视频的行为识别方案

### 基于分类的行为识别方案
    基于分类的行为识别方案是借助[PaddleClas](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleClas)进行模型训练的。使用该方案训练的模型，需要准备期望识别的图像数据及对应标注文件。根据[PaddleClas数据集格式说明](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleClas/blob/develop/docs/zh_CN/data_preparation/classification_dataset.md#1-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%9B%86%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E8%AF%B4%E6%98%8E)准备对应的数据即可。标注文件样例如下，其中`0`,`1`分别是图片对应所属的类别：
```
    # 每一行采用"空格"分隔图像路径与标注
    train/000001.jpg 0
    train/000002.jpg 0
    train/000003.jpg 1
    ...
```
    *注意*：采集的图像需要与实际预测中一致。以打电话模型为例，我们使用了上半身图像进行预测，因此训练图像需要是单人的上半身图像。

### 基于检测的行为识别方案
    基于检测的行为识别方案中，数据准备的流程与一般的检测模型一致，详情可参考[目标检测数据准备](../../tutorials/data/PrepareDetDataSet.md)。将图像和标注数据组织成PaddleDetection中支持的格式之一即可。

### 基于骨骼点的行为识别方案
    基于骨骼点的行为识别方案是借助[PaddleVideo](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleVideo)进行模型训练的。使用该方案训练的模型，可以参考[此文档](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleVideo/tree/develop/applications/PPHuman#%E5%87%86%E5%A4%87%E8%AE%AD%E7%BB%83%E6%95%B0%E6%8D%AE)准备训练数据。

## 模型优化

### 1. 摔倒--基于关键点的行为识别方案

## 新增行为

### 1. 基于关键点的行为识别方案
